bravo, bravo.
Ciao tutti, noi sate.
Ciao.
Ciao, Joy.
ci avete il microfono e principalmente una edzione conversazione alle per cui sarebbe utile se conversati.
Ciao dai degas!
Ciao!
Adora voce quasi di riconosco mi ricordi il nome!
Francesco, Francesco!
Ok, ciao Francesco, bella vista!
Bella vista!
Ciao!
Ciao Mike!
Ciao!
Ciao!
Ciao tutti!
Ciao ragazzi!
Ciao ciao ciao ciao ciao fammi di l'Oecia!
Adidivo!
Ma i danquillo, spettiamo ancora un poche!
Sì!
Sì!
Sì!
Sì!
Sì!
Sì!
Sì!
Sì!
Sì!
Sì!
Sì!
Sì!
Sì!
Sì!
Sì!
Sì!
Sì!
Sì!
Sì!
Sì!
Sì!
Sì!
Sì!
Sì!
Sì!
Sì!
Sì!
Sì!
Sì!
Sì!
Sì!
Sì!
Sì!
Sì!
Sì!
Sì!
Sì!
Sì!
Sì!
Sì!
Sì!
Sì!
Sì!
Sì!
Sì!
Sì!
Sì!
Sì!
Sì!
Sì!
Sì!
Sì!
Sì!
Sì!
Sì!
Sì!
Sì!
Sì!
Sì!
Sì!
Sì!
Sì!
Sì
È comunque questa live casca proprio a Pennello dopo ieri dai.
Sì, direi proprio di sì.
Io sinceramente, da quando è iniziato lo suddanda prima a tobre, ho detto non mi ricordo come hanno le condizioni, l'ultimo suddanda,
anche che non avevo ancora l'esperienza che ho adesso e quindi anzieti a tentare di cavarcarlo, vedere anche cosa si sta grappando nel mercato per muoversi insomma.
Ho preferito ripiegare su una diversa tipologia di strategia molto più semplice e giusto da tra dare ma senza andare a cercare niente di grosso, anche perché cosa è grosso e non ci insono state a parte ieri e ieri o deciso di stare
di non stare al PC e mi ha detto tanto, se non vener di calmo, grazie sul gran casso, la dòdolo.
C'è veramente?
Perché ho anche, sto gran casso.
Io vi eri era fuori prumitinga di lavoro, quando sono di entrato, che erbole le le le sei, mi sembra 5 le sei, ho visto tutto il marasma, ho fatto ok?
da se una merda, si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si si
eh... chi chi chi chi non ho semeliorato, non ho semeliorato, non ho semeliorato, non ho semeliorato, non ho semeliorato, non ho semeliorato, non ho semeliorato, non ho semeliorato, non ho semeliorato, non ho semeliorato, non ho semeliorato, non ho semeliorato, non ho semeliorato, non ho semeliorato, non ho semeliorato, non ho semeliorato, non ho semeliorato, non ho semeliorato, non ho semeliorato, non ho semeliorato, non ho semeliorato, non ho semeliorato, non ho semeliorato, non ho semeliorato, non ho semeliorato, non ho semeliorato, non ho semeliorato, non ho semeliorato, non ho semeliorato, non ho semeliorato, non ho semeliorato, non
ma magari sono gli avanti a c'erro queste quindi per generò lasciare.
No, a portere le impostazioni magari è messo quello che ti spattano il miglopo no?
No, no, tutto giusto.
Ma statta ad creent.
Vabbè?
Ciao.
Ma è ancora d'antunario.
Ok.
Ok.
Ok.
Non mi incontrariale perché di orcavacca.
No, non diciamo i Francesco.
No, diciamo che comunque è stato comunque con tutti i segnali che serano almeno io era alerta, era bastante affletto su tutto, dicendo
qual'è sarà la motivazione per farlo lo sciacone e la fine arrivata.
Io ho stato trampo che che che è.
Dà da usato oi sì.
Tanto, trattoggiaro, che se sia dall'ato bella cenario, sia dall'ato azionario e la tutta molto streccio, strecciato nel senso
Ci vedete anche nel stenzione di come si moveva di stieri al cini molto timi di su recipe x ormai da un meso.
Poi, ovviamente, quando osvende esvende e regge sono sempre più udrasti, si c'è risulta non sempre molto di più, però molto timi di no parte specialmente raggiari.
Io si vabbè da usciuttà un'impoi anche di una bella merda.
Per cui stendo suscettibile così, qualcosa si cosa,
appena si aggrappa ad una motivazione valida, la prende come volte, un motivazione buona per fare quello che non ha fatto precedentemente.
Nesta cosa la possiamo vedere qui su su rendimenti alla fine non ci siamo praticamente
non è successo per il canente nulla, su rendimenti siamo rimasti qui in questo molto strettissimo fino a che ieri sono la combinazione di fatto rifondamentalmente e allora io mi ero perso delle parte che non guardavo granche e non uso in particolare nel niente proprio perché sono dato proprio allo scalting e giusto prendendoci giusto quello che c'era ma
poi ho discutato la punto della liquidità anche nella metodo logie della datamento queste tipo di scenari, perché un trampo ovviamente in prevedibile, in prevedibile però fino in certo punto nel senso che sono passati 10 mesi con lui al governo i paterni che sono i 3 del globale riconoscono nel suo seguito si degli eventi, quindi
nel concatenale se degli eventi diciamo come risposta che lui può dare ad altre cose se viene stimolato sono abbastanza prevedibile.
Quindi un po' di anticipazione c'è adesso ben erdi e scudate giore di no questo no dove caspito ci sono
Giove di uscita questa cosa inacquina e spande la restruzione sui exporto delle materiali dalle terrarie, che sono quelle, che sono quelle che potenzi a tutto il mondo moderno e sempre di più e sempre di più adesso con cericole gli amoli ad un discorso molto più amplio anche
Andere a su telegram che dè che si riprendere l'inqui, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi, chi
non messo sul disco.
Per un sutegno.
Grazie.
Ci ricolegliamo in scorsa molto più anchio, vero che sentiamo a spesso parlare di bola, di bola di bola, di bola, di la bola delle ai.
Però rispetto a probabilmente quella che è stata quella del 2000, quindi una situazione
simile ma lo era felonciato appunto però siamo andati oltre secondo me a quella che la vera è proprio abola nel senso che effettivamente tutta la storia va bene lei ai vista dall'agente pubblica dice non ha tutto questo tutta questa applicazione il classico tenta normale che va suci aggipiti e ichi delle casattine oppure meno casattino comunque un'utente, un'utenza media
base.
Allo stesso modo quando la bola del dot com di internet c'erano gli otenti medi che l'utilizzava in un certo modo ma che ci ha visto lungo e le aziende ne approfittava in una maniera spropositata quindi c'è derfun potenziale gli è dell'LM dell'EIA e ad esempio nel mio piccolo mi ritengo già un po' più un paverio user e lo vedo la disponibilità e la quantità di
di opzioni a disposizione per sviluppare, per portare avanti interagliende fondamentamente.
Quindi, immaginiamo delle corporazioni o aziende medio grandi, che integrano da tabes vetoriali, la conoscenza, uno sviluppo continuo basato su automazione, quindi c'è tanta richiesta.
non siamo più nella fase effettiva bolla anche perché siamo nativanti a lungo ovvio che la narrativa rimane quindi appena siamo andiamo a toccare a determinati argomenti e c'è un po' di societtibilità il fatto che non sia davvero una bolla effettivamente c'è lo dimostra la societtibilità del mercato ad eventi e a nyuse che toccano netterrerare quindi tutti i primi materiali che servono a potenziare
Tutti componenti elettronici essenziali, le CPU, le GPU, che poi potenciano i data center.
La verete visto del punto di vista azionario, nei ultimi anni, tutti i guanti sono nella corsa e data center, chiun questa condizionando data center gigantesque, ma sto doanti ci impegnando anche un sacco di persone lavoro.
Quindi si compensa quello che lei ai magari togliere.
di lavoro, datta la automazione che poi non è poi più heritanto perché lei deve essere super visionata e solo che si accelera, non togli il lavoro, accelera il lavoro.
Quindi quella è una parte di bola in somali soddidi problema superato.
Però nel momento in cui trampe a una nuosa come la China che l'imita, quindi ho usato come potere politico e geopolitico, il controllo sulle sportazioni, di questi materiali,
e tramperi sponde con delle tariffo al 100% ci da la certezza o mai consolidata su quanto loro cittengono e sei vai a togliere se vai a giocare su questo punto di vista su questo campo ovviamente arrivalato la arrivato a tempestiva la risposta giorno dopo mercati chiusa a mercati cosera verso fine giornata qualcosa di genere no e
la risposta immediata fondamentalmente dell'imposizione dei dati al 100% la cina, sombando sia quelli che già non erano impossi.
Ovviamente su questo crea uno scata fascio perché vale e ovvio c'è la feda dei esempio che dice dobbiamo ancora vedere i desfettivi plastenisti, c'è massicazzi, ma cosa ti aspetti?
100% di qua, 50% di la, 20% di la, ma seriamente la feda americana si dovrebbe trovare
Nel momento in cui trampaia salito al potere, la feda americana si dovrà trovare lo stesso livello dell'Unione Europea, se non meglio per fronteggiare il rischio di un governo così aggressivo dal punto di vista dei dazi, quindi potenzialmente in strazionistice.
Invece lo accolano deciso di fare hanno pausato.
Nel momento in cui poi c'è stata di visione dell'Unione Europea, c'è da altre percento, e adesso
e adesso invece la fredde deve recuperare si trevva trovando in una situazione in cui tarampti spera un 100% di d'azio in più all'acchina, cioè veramente è una cosa fuori di testa però abbiamo quello che abbiamo come ciclo economico siamo ancora tendenzialmente nel politica monetaria contrazioni isticcane senso che da un punto di vista stanno riducendo i
i tassi hanno ripreso la reazione dei tassi però è marginale la cosa.
L'effetto dell'apolitica monetare che hanno tuato nei ultimi due anni si prolungiaranno molto lungo perché ci sono delle medie, c'è il rischio, il rischio infrazione, ci sono tutti i suop che vanno vanti fino a 30 anni che mantenendo un tasso elevato per così tanto tempo vengono influenzati
è prima che la curva degli suopesi normali e venga riportata a dei livelli decenti, ci vorrà tempo.
Quindi, in somma, quello che revvedremo meglio nei corsi, come analizzare, tutto questo lo giuro, ho fare una cosa abbastanza berevi, in somma, solo per discutere perché mi interessava non avendo seguito anche gli ultimi 10 giorni, nello svilirio nel svilirio profilitante.
Comunque appunto arrivata
per cento per cento che io si ecco, che io questo è quello della cinema, ma sono per se completamente e il qualcuno voleva parlare Francesco.
di aspettavo, sicuramente con un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un'un
le modalità operative, non se dicevo cavolo, comunque in video ha venduto una catasso di chip adestro sinistra.
E' media, fatto i vari contratti con opene i compagnacantante e pensavo, adesso magari in focus si sposta, da chi fa idato a center a chi fa la ticcia?
chi fa effettivamente i programmi che sviluppa, effettivamente le lm o le i o quello come l'ho vengono, se dice ok, in un primo momento e ha fatto i soldi sono stati chi dava l'infrastruttura e adesso
i fa i soldi effettivamente e chi da i programmi.
Certo, però, in effettino è stato così, perché in cui è il fatto di discosso di deteriorare, ultere il comunque il focus sul...
E' ancora sulla...
E' ancora sulla basa, sul cui è la basa, sul cui è la basa, sul cui è la basa, sul cui è la basa, sul cui è la basa, sul cui è la basa, sul cui è la basa, sul cui è la basa, sul cui è la basa, il cui è la basa, il cui è la basa, il cui è la basa, il cui è la basa, il cui è la basa, il cui è la basa, il cui è la basa, il cui è la basa, il cui è la basa, il cui è la basa, il cui è la basa, il cui è la basa, il cui è la basa, il cui è la basa,
l'ultimo ciclo di Ernings e il rapporto da dove provenivano i introiti ad esempio di Google con l'API di Gemini.
Io pene ai con il sombo antropi che tutte quelle i biggio della del LM e quanto le loro API venisse lo quanto dell'ora introito entrasse dall'utilizzo dell'API.
Non so se hai provato a guardare io sinceramente non ho guardato.
io vi sto giusto che che era Microsoft a aumentato tantissimo l'introito dal diciamo da Copailotto in generale come come ad essere vizi e anche le impodifici e le capigno perché sono un po' mischiati
C'è l'Eurodarno?
Ai l'Eurodarno?
Ai l'Eurodarno?
E' l'Eurodarno?
Ai l'Eurodarno?
Ai l'Eurodarno?
Ai l'Eurodarno?
Ai l'Eurodarno?
Ai l'Eurodarno?
Ai l'Eurodarno?
Ai l'Eurodarno?
Ai l'Eurodarno?
Ai l'Eurodarno?
Ai l'Eurodarno?
Ai l'Eurodarno?
Ai l'Eurodarno?
Ai l'Eurodarno?
Ai l'Eurodarno?
Ai l'Eurodarno?
Ai l'Eurodarno?
Ai l'Eurodarno?
Ai l'Eurodarno?
Ai l'Eurodarno?
Ai l'Eurodarno?
Ai l'Eurodarno?
Ai l'Eurodarno?
Ai l'Eurodarno?
Ai l'Eurod
In fondamento avente siamo lì sulla creazione dell'infrastrottura e probabilmente ci sono ancora dei problemi da superare il problema del costo elettrico, principalmente in ivenimente che non è trascurabile assolutamente perché potenziare tutto ciò e veramente compensare i costi ancora per loro è molto difficile probabilmente
Non ho notto ma che utilizzando l'utilizzando diverse IPI con catenate diverse agenti tutti quanti.
Notto che comunque quando esce un nuovo modello si comporta in determinato modo e è un po' più permissivo, però anche se loro non te lo fanno notare, introducono in qualcosa nel loro beckenda, andando vanti dopo che le modello è stato relasciato ed è cicli con SGP-5 e GP-5 una bomba.
passano due mesi e c'è Claudio 4.5 e Claudio 4.5 è una bomba, però si degrada velocemente nel senso che lo stesso compito che lui faceva il momento dei rilascio o poco dopo, non lo porta più a compito, non lo stesso modo efficientemente due mesi dopo.
Quindi è chiaro che loro da parte beckend modificano qualcosa perché sono perdita, fondamentalmente girano perdita.
Quindi questo secondo me è il problema delle trichità e delle consumere le tricodiede attacentere è una cosa gigantesca per adesso e probabilmente quello è un next big problem da risolvere, che non è pensi.
Sì, si sta vuole attunque qualcosa di fisco.
che fatta la tavoli di cercando in questo momento, ma non è stato trovando, che diceva che comunque effettivamente le revenio aumenta uno se l'ho il fatturato aumentava, però aumentavano anche costi per infrastruttura e la fine gli utili non erano così eseggerati.
rispetto a quello che loro si immaginavano, adesso due secondi.
Non tanto farlo durante perché comunque fa e bello, lo vedono i miei situari, il fatto rato e bello si vede, c'è comunque però i costi sono estremamente elevati.
Si si si infatti il problema era alla fine il discorso del ok, il faturato aumenta, però aumentano anche costi per cui gli utili che poi è quello che guardano gli azionisti, non stanno aumentando quanto, non è che non stanno aumentando.
Ma non stanno aumentando quanto loro si sospettavano.
Era il coser, questo è su magari, vedo vedo di ritrovarlo e l'omelo metto su Telegram.
C'è questo?
Questa cosa quattro?
Il discorso della Bolla ed il progresso tecnologico è sempre quello e che sconvoggi il mercato e il mondo intero.
Quattro anni fa nessuno proprio mai puto che immaginare delle capacità che di estendere le propristesse capacità umane con ragionamenti e ricerca.
In sumo tutto quello che può immaginarti che prima non è le capaci di fare era l'attivo specialmente all'informati, che è ma anche all'attopratico adesso lo puoi fare.
Però come ogni cosa del genere, se non c'è un progresso continuo,
e tutto il mondo è giusto di continuare innovazione e innovazione basta.
Se non continuare sempre così senza sensazione all'eprimo, poi ovviamente ci dovrà essere un riprazzamento, però chiamare la bolla e difficile nel senso chiamare una cosa come due nila, non lo so, quello forse non ancora.
perché come dicevamo punto se si stanno ancora fondando le basi e chi ha la guida di tutto ciò vedete che investire miliardi e stramiliardi per costruire l'infrastruttura probabilmente ci ha pensato e vedono loro stessi la bola della doscon era un po' più fu fosa probabilmente era proprio anche perché non c'era bisogna di granche per
per insomma, in quel caso, per impressionare, quindi fondamentemente era quello che non ha serie di altri fattori.
Quello che è, che mercate molto stressato, su diversi punti di vista, è tutto quello che ci stiamo portando avanti adesso e sempre tutto dovuto al Covid, e a quello che c'era relativamente prima del Covid, quindi siamo sempre più o meno nello stesso
grande unico ciclo dovuto a un grande catalizzatore, non ci siamo ancora ripresi, quindi il ciclo è stato questo, grande crisi dovuta la pandemia globale, stampaggio di denaro e politica monetaria e spansionistica, inflazione e esageratamente e estremamente velocemente fuori controllo,
e un grandissimo problema perché accerà da salvare il culo alle economia mondiale e per tanto adesso sono problemi e errori grossi perché fondamentamente quello che la feda ha fatto gli ultimi due anni è stato un quagli errori perché sulla deprime odietto 3% non è europea mai due
Ci saremo dovuti trovare in quella situazione, perché ora la fede in una disposizione, in una del loro più potenti strumenti di controllo bonitario che è proprio il controllo sui tasse di interesse.
Tutà via, anche se stanno basando, stanno cercando di salvarsi il culo più possibile per essere pronti, l'anno prossimo a poter realizzare i tasse eventualmente se l'infrazione gradualmente continua a salire,
nonostante quello hanno anche altri strumenti, ci sono rimuovere l'idequita e l'anno fatto e lo continuano a fare.
Quello non è rimasto fondamentamente in variato.
Il loro balance sheet continuo a riducerci, quindi a riducerci, quindi non c'è questo stimolo da parte della banca centrale
l'investimento generale, c'ercolare del denaro, lo cercano comunque, di trattere ancora il denaro.
Quindi quello rimasto abbastanza in variato.
E' poi lo vedremo, questa parte dei cicli e dei controllo monetario, lo vedremo molto meglio.
Anche andando ad analizzare e poi nello specifico, oggi non ho gran che voglia di appunzionrire, per me sono un datronore e talumassimo.
andremo a vedarlo con l'analysismo dei swap e nel risconflazione, nel rischio politica monetaria e riscata sull'interesse e quindi vi.
E quello che è importante da vedere la prossima settimana si come lo sudda una che cosa porta la suspensione delle funzioni del governo.
La suspensione delle funzioni del governo
è uno strumento politico, fondamentalmente, è uno strumento di potere politico della parte dell'opposizione e da parte anche poi della dedicato effettivamente al Governo nel senso che mentre i democratici in questo caso
non approvano trovando un accordo sulla spesa pubblica, rompono il collioni fondamentamente al governo effettivo e non lasciando implementare quello che vorrebbero quindi spenderi soldi come vorrebbe.
Da l'altra parte, durante questo periodo, finché la suspensione continua, permette
da automaticamente più potere al Trump e al esforragazzi di eliminare cose che i democratici hanno ottenuto in passato e in tanto durante la influenzione del governo i dipendenti pubblici non vengono pagati.
Secondo
con pure le pague venono ridotte, venono mantenuti soltanto i stipendi e le funzioni fondamentale, giusto un veneno veneno avuto vi invita a solo l'escenziale.
Secondo poi, a scelta del governo incarica determinati ripartimenti interi o uffici che sono stati in situità, ad esempio, da precedenti amministrazioni, magari, dello posizione.
possono essere completamente eliminati, non so bene in questi 10 giorni, trample come abbiamo struttato questa situazione fine adesso, stavo solo leggendo anche l'esersito non ricevete stipendio comunque stipendio ridotti.
Quindi è una situazione molto, te esamolto importante.
Tutte le addinze governative in caricate di rilasciare dati economici,
vengono sospelsi anche esse e quindi non avevete notato ovviamente non è uscita nessuna nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova nuova
Cosa altro person polsio del discorso?
A punto di cerveo?
Scusi mi daviditi di me.
Che vuolo chiedere una domanda.
Sto guardando che invece l'è me due e comunque tornata a salire la massa monetaria.
L'è me due.
la massa monetaria, questo non è indice comunque che c'è una più liquidità sul mercato con questa cosa qua.
Si è corretto e fino in certo punto nel senso è dipende poi con questa liquidità come viene spesa, nel senso la liquidità c'è però
insomma, se una determinata banca centrale sta ancora favorendo la assorbimento di determinata liquidità in un determinato modo, quindi favorendo magari parque giro del denaro al costo fisso e a basso rischio e poi niente ma in basso rischio.
Somma, è un po' più intricata la situazione da quel punto di vista, perché
se prendiamo in considerazione il reversore purges, che quindi che è fondamentalmente a zero, essendo che quello che ha stava trattenendo la misura sono nel nearia dell'ONR, repi, di tratenere il denaro overnight, quindi favorendo il parqueggio di liquidità alla fed, quindi un modo ciclico e ad un tasso conveniente.
L'anno fondamentalmente svutato.
Quindi quella liquidità fondamentalmente che ha ritornato a su un mercato, però adesso è suotate.
E' un po' un punto fermo in questo momento diciamo.
È stato quello che lo è le reversere porcese e quello lo suotamento dello stesso e quello che ha favorito tutto realzo di SAPX durante questo ciclo di quantità di titano in che quantitativo.
Quindi un po' più come dire.
Allora, ci è stato il quantità di fittare i tini per via dei tasse di interesselevati.
Drasticamente, subito all'inizio ancora prima di iniziare e in l'aumento di tasse di interesse.
La feda ha cominciato da sorbire le denaro fu appunto fornendo questa misura a staorniare dell'eversa e revore purcese.
ha cominciato da sorbire l'iquidità, quindi favorendo le banche con un parque giocicuro deliquidità, con l'attere leggiato da tesoleria americana, quindi fattori di rischio, metigati, queste via, arrivando ad oltre due trilioni, e poi un certo punto nonostante ci fossero il tasso di interessere le vati hanno cominciato a votare questo chiamemolo fondo
parcheggio, come vogliamo, e favorendo quindi un riento di quidditane mercati favorendo la crescita, quindi non stante e siamo capice gioco, non stante i tassi di interesselevati, di quidditabe disponibile, favoreci crescita e se fixe estremamente con le correlato alla crescita, all'eprolo tenterno l'ordo e tutto quanto, quindi fondamentalmente se c'è investimento a un momento anche quello, non potevono per mettersi insomma di
limitare la crescita e hanno prima, prima, hanno accumulato denario e poi hanno rimesso.
C'è stato l'aumento però adesso c'è un po' non stanno insomma.
Per quello si sta parlando di un ciclo fondamentalmente di stagglazione, probabilmente, quindi di inflazione e risalita, adesso sono e tutta speculazione non si sa ancora di preciso, siamo nel
diversi trimestre magari a omesi o anche di più a materializzarsi, specialmente quando non si tratta di crisi drastiche o quelle genera quindi cose lente da devolversi così via.
Quindi un'inflazione risalita con un ciclo di fondamentalmente di titano in più quantitativo ancora effettivamente in full force
è una crescita rallenta a tapito stochè che aderito a indeclino magari non perché quello è veramente brastico però sono ma non si sa quindi è un po' un punto di volta ed è un po' come ne usciranno il ciclo
la mia ponte torgettive era cavol, sta aumentando la massa e stel il CPX sta andando su comunque, sta andando su
e ti era un po' un corto circuito, no?
Dopo, dustamento non volevo andare a anticipare niente di rispetto al corso e tutto queste cose qua, era un tipo dito erogativi che avevo io guardando i mercati era dusto quello.
C'è, c'è, c'è, c'è, c'è, c'è, c'è, c'è, c'è, c'è, c'è, c'è, c'è, c'è, c'è, c'è, c'è, c'è, c'è, c'è, c'è, c'è, c'è, c'è, c'è, c'è, c'è, c'è, c'è, c'è, c'è, c'è, c'è, c'è, c'è, c'è, c'è
la liquidità nonostante sia disponibile, poi bisogna anche vedere in che modo venga spesa, perché se c'è rischio percipito una un profondo rischio o rischio percipito di mancanza di crescita, quindi si trasmetterà lo vedremo con una ruttura del trend, magari DSPX, così come dati sul pill così via.
in non così, a come odanti, come lo sono sotticina adesso.
Somma vedremo, vedremo come questa liquidano, non stante sia un momento in quella disponibile come venga spesa perché potrebbe essere spesa in, in insomma, in tesorerie e in posti più sicuri, tutto sto che, che ci sarebbe ginesi.
E già materiale, questo cosa della
perché il nonostante nonostante.
L'isario di voi che il pizza è un begordesio, un per cui, come come diceva a mano, sta mattina, mi sembra.
Io faccio a vedere il fatto che il Vix era che raggiungere se si è in una... in un momento rischioso, mettiamo la così come come... come situazione.
quello è molto interessante, tanto il VIX si dirà tutto, quando sarà il momento, se lo antichevano.
L'escento obzionista è il mio faro.
Stopane, il mio faro.
Io la d'oro, la VIX, a amo guardare il VIX, guardare un molto di più prima, però comunque l'ho tenuto sempre in considerazione anche da tradite zoneria, ovviamente perché se non
stai perdendo veramente molto più di quello che lo spesso spieghe che si dice.
E si non mi fa anche anche le varie scadente, non sei il disio che era la spette che vede che era quel coso.
Se era evado su Viccentro un attimo.
In tanto il fatto che la liquiditi si stia tendenzialmente spostando o che sia, ok sia insomma stia cercando un nuovo postolo vediamo anche da diversi mesi, da tanto tempo e dei visibili insomma nonostante
ovviamente questi sono rendimenti di titoli di stato di 10 anni, quindi sono inversi e per l'embroche da CPX, i prezi quindi sono i minimi in ciclisi e fondamentalmente è un range che è quindi non si può chiamare questo ancora un'inversione.
L'ultima volta che vi siamo vicinati al 4% e ci siamo allontanati e è stato in corrispondenza circa delle fuori nazi e quindi la risposta
dei catio bigationari con un po' contrario a quello che ci sarebbe in aspettati, ma da... che si aspettava più che altro chi non... chi non fa analisi di tesoreria o chi non fa tre di indite tesoreria ma perché l'ho faceva era abbastanza chiaro la fatta di abandonare quattro per cento perché sappiamo bene che il quattro per cento proprio per via
della politica monetaria, elevata per così tanto tempo e così resistingenza di per così tanto tempo, ha modificato il modo sostanziale, quelli che sono tutti i mercati secondari e gli swap sui tutti i vari mercati software, piuttosto che degli stessi tenor più lunghi, il modo tale che
rendimento effettivo a tuale non possa scendere sotto il quattro per cento perché risultarebbe schonveniente e perggiorebbe ancora di più la situazione in cui gli investitori importanti stanno in fuori situi importanti investitori su questi mercati siamo ovviamente parlando di degli strame gli ardi di dollari di quelli che hanno davvero il
il danaro disponibile per fare un uso intelligente di questi strumenti.
E quindi è rischio che anche che l'investimento lungo termine questi stessi investitori traferissero già i così, ma ancora di più rollare rischio di tasso, preferendo scadenze corte, quindi i titoli a tre mesi, un mesi, semedi, fino a circa
9 mesi, le bila fino a 9 mesi, mi siamo a che sia nontorno al 4% giuditi, o meno lo erano.
Per cui, questo è un livello del logo, questo è di quando si va insomma.
Però dopo questo ultima cosa, dello suddown, che era sempre una cosa possibile, quando circoluno di così, travi a rigolette a rivoluzionario, oppure che arriva e tenta di stravolgere tutto,
però non c'è lo si può aspettare e non ci si può teva assolutamente aspettare magari chi quello che è che è stato della trolacina e ulteriori dati imposti fondamentalmente il mercato sia aspetti che si aspettà che ha dicembre cominciando a prezzare che ha dicembre la fed con il loro
SAP, SIP, le proiezioni sommare delle proiezioni economiche trimestrali di chiarino di essere ancora più aggressivi, con il taglio dei tassi, questo ovviamente è una spettativa, però iniziamo al prezzarla.
e vedete come infretta, le cose possono cambiare ovviamente, bisogna vedere, poi faciona da esempio a profondite che io non ho ancora fatto, magari nei prossimi 10 giorni, nei 20 giorni, io ne entanto vedere cosa farà la fed a fine mese con le prossimi omiti, in che sicuramente tagliaranno, perché hanno dichiarato di farlo, e sotto Pawello e Ricordiamoci quando dichiarano qualcosa,
l'anno sempre mantenuto.
Quindi sicuramente taggerando però dal punto di vista di del dire qualcos'empio riguarda di cembre taggerando perché sono obligati a tagliare però dal punto di vista della
un po' più avanti nel tempo non lo so perché non hanno da non hanno avuto nessun dato di stondizione a parte dei quelli indipendenti perché abbiamo avuto soltanto e il lascio dei dati della SMP Global nei ultimi i ultimi dati che sono usciti sono all'ora questi non sono abbiamo avuto il PMI della SM che è un'interno
è un istituto esterno.
I principali sono la BIA e la BLS.
Quindi le sempligloval e la DPSM sono esterni e loro possono fare quello che vogliono sono finanziati da fondi privati, o comunque sono finanziati in altro modo, e quindi possono relaciare i dati economici.
Nel tutte quelle che sono le funzioni governative della
di guardanti il censimento, il lavoro, l'inflazione, la crescita, non escono, quindi ci siamo paresi un sacco di roba e anche loro, che metteranno una nostra disposizione granche.
Ho detto che il distituto del dipartimento del BLS, rilassera i dati su'inflazione in ogni caso, di pare il 24 di ottobre, ma potrei sbagliarmi.
quindi forse quello l'interno dell'effensi entrerà.
L'effensi se non ero e il codo quando è qualcuno si ricorda quando è il prossimo effensi.
Mi andiamo per da subito.
Tutto un meeting calendar.
il ventotto, il ventotto si è unico andato bene che è la fine perché non c'è lo qua, perché non l'anno messo solamente perché venti nuove, venti nuove, non vedo.
Ah, ecco, ecco, ecco, ecco, ecco, ecco, ecco, ecco, ecco, ecco, ecco, ecco, ecco, ecco, ecco, ecco, ecco, ecco, ecco, ecco, ecco, ecco, ecco, ecco, ecco, ecco, ecco, ecco, ecco, ecco, ecco, ecco, ecco, ecco, ecco, ecco, ecco, ecco, ecco, ecco, ecco, ecco, ecco, ecco, ecco, ecco, ecco, ecco, ecco, ecco, ecco, ecco, ecco, ecco, ecco, ecco, ecco, ecco
vedremo un po' che la succede e cosa dirà?
Gli meeting di intermezzo, quelli di non trimestrale, non interrompono mai un ciclo avviato di hike o di cat, pensando di avviato settemba di ciclo di cat solitamente non interromteranno a un meeting di intermezzo, quello che possono fare
e che fanno comunque e farlo nei mettinge trimestrali.
Quelli più portati, però in ogni caso la BLS, il CPI, infatti, quello da non come sconosciuto, ma come ti so.
Il CPI verrà il BLS lo relacero.
quindi almeno questo dato la fredde ce lavorare probabilmente lo relasiono possa per la fredde per votare di permettere di insomma di avere un dato su cui continuare.
Quello che guardavo è che iniziennovo ciclo di relascio, di rendimenti degli alleni.
La prossima settimana relasiono tutte le grandi baniche.
probabilmente non avendo da ci ovviamente inizio da la prossima settimana saremo li a digerire ancora quello che succede venerdì, perché ovviamente tutto quanto in giovediene venerdì, ovviamente ci sono tensioni geopolitiche, gli occhi sono tutti puntati su israeli, palestina e sull'atto se sia da un lato, sia dall'altro verrà mantenuto questo è quarto o quinto quarta quinta trattativa di pace
vedremo se va realmente inutere se ne sono sitiere una bomba e speriamo di nuovo perché un po' per agente in ogni caso la prossima settimana come dicevo le big banks relationo quindi tutti gli occhi puntati a i earnings dicei più Morgan, Goldman Sachs, Morgan Stelli, a ben cofamere i casiti gruppo quel fargo si sostiene si pensa che è ovviamente
siano cresciuti però vediamo come dovrebbe dare movimento se si dovesse essere qualche sorpresa e sarebbero da guardare tanto non beuncazza da guardare perché altro da di rilasciato non c'è sarebbero da guardare magari anche i le dichiarazioni dei lasciato intorno per vedere cosa ne pensano uno che zone buona per
per il suo delle grandi banche, per relasciare qualche direzione, qualche opinione su quello che sto succedendo e avere qualche insaita anche da parte loro ovviamente parleranno al passato, senso non daranno nessuna grande previsione perché così, però insomma vederò un'atimo come il mercato reagisce, entorno a questo, tanto essendo che non abbiamo niente da qui a grappasi sicuramente
se ci fossero sapere da appunto c'è grapperemo questo, di tradurlo, di tradurlo, di tradurlo, di tradurlo, di tradurlo, di tradurlo, di tradurlo, di tradurlo, di tradurlo, di tradurlo, di tradurlo, di tradurlo, di tradurlo, di tradurlo, di tradurlo, di tradurlo, di tradurlo, di tradurlo, di tradurlo, di tradurlo, di tradurlo, di tradurlo, di tradurlo, di tradurlo, di tradurlo, di tradurlo, di tradurlo, di tradurlo, di tradurlo, di tradurlo, di tradurlo, di tradurlo, di tradurlo, di tradurlo, di tradurlo, di tradurlo, di tradurlo, di tradurlo, di tradurlo, di tradurlo, di tradurlo, di
diverse metodologia di andremo in progresione perché tutto nasce adesso vi spiegono anche un attimo questa cosa tutto quando detto l'inizio della chiamata che questi settimano che non avevo voglia di esplora rapiditando questa nuova situazione con la bla bla e quindi mirare a incrementare il che profitto il movimento o aumentato la size e sono andato
a fare più scalte in parecchio, scambiando anche 80-90 lotti per giornosso zb ovviamente in clip da 3 o 5 lotti e quindi inizieriamo da quello da lo scalping da come dalla microstuttura, da come prendersi primitiche, ho fatto su zb, non ho faremo su gn di penne, un po' come si vuole fare e quelle molto molto effervamente
associabile a quella che è detto intermene di liquidità dal situazione corrente.
Ad esempio, ciclicamente questo trimestre andando verso dicembre è solitamente molto voluminoso e i regi sono molto voluminosi sia i limiti che ovviamente al
al centro, sto parando dei rengi di tre ticche, ed è la tua option che andremo sull'endremo a scalpare.
Invece dato che non c'è granche da vigierire ci questa sorta di incertezza e cerrischio che quasi si cosa colpisca il mercato il modo completamente in aspettato, la liquidità
e tenuta all'imite della decenza per mi verrebbe da dire, nel senso che è sempre in un qualche modo aperta e sare più velocemente rimossa, permettendo la datamento più rapido al sottostante e a quello che sta succedendo in un dato momento.
Quindi dal punto di vista dei nostri scalping è un po' complicato nel senso che bisogna
reagire molto più infretta, bisogna andare un po' più ad anticipare quello che potrebbe essere il range o dove ci potrebbe essere un reversa lo ho più tostso che andare con dei piccoli, i simi bucchi di liquidità è un tentativo di momento, quindi non è facile essere fiddati in una situazione di genere quello che entendo con un limite
quindi si tendo in questa situazione magari essere un pellino più propenso, ma non esageratamente a usare i market order non come vi usare ai quando sento che ci sa che c'è un momento e che è un movimento può continuare con le prope gambe perché o una visione chiara della narrativa e so quale generalmente la direzione una volta che viene intrapresa nel senso
come avevo detto la travoltà quando c'è un trend sulla tesoria il trend continuo.
Non c'era niente da andare contro qua nel senso invece quella situazione che è un po' così sono tutti questi range un po' difficile in i fatto che si muove rendice
però non ti dai filla dove vuole si dove vorrei estivini e un po' una cacca però in ogni caso non iniziamo da quello andando avanti e andiamo iniziamo allo studia della microstuttura e da come il tervendere vantaggio e da la retura di liquidità e di devolù in questo in nel senso stretto però poi andremo abbastanza e rapidamente a vedere come il tentare di profittare di più
da i movimenti più anti.
Ovviamente poi questo vi darà una possibilità o di limitarvi a continuare a fare uno scalpi in stretto, oppure quanto meno di avere una possibilità di farlo nei momenti in cui non sapete che il caso sta succedendo, quindi non sapete come si sta compornando il mercato e non sapete ancora quale sia la condizione concreta,
anche perché non ci va, non ci avvolte non è sufficiente una sola sessione, pericono essere un cambiamento, magari ce ne vogliono due, quindi bisogna anche tre insomma se si tratta magari poi di un ciclo di riquidità sul vostro mercato particolare, quindi ci chiama a guardare tutta quanta la curva, ci limitiamo un pochino di più, guardiamo solo più tre strumenti, quindi i due i 10 e i 30, avendo un
punto di di bilancio centrale e vedendo come ci si vuove i bordi una cosa del genere per Darwinidea, se si va a limitare decisamente oppure di ritora guardando un solo mercato però usando diversi punti di vista, nemmo vedere come lo utilizzario ad esempio per questa settimana avevo sul soltanto GN, GB, nessuna certa, si era completamente chiuso, utilizzato esclusivamente
e due dom centrali uno sopra l'altro, quindi neanche volevo vedere il movimento relativo della curva uno rispetto l'altro che non mi interessava in questa situazione.
E solo diversi tulle di ad donne di buco mape e hit map strutturati in un maniera diversa per riconoscere diversi tipologie di informazioni che mi servivano.
quindi andremo a vedere più questa parte qua che questa è di po' già gli trenerini che ho fatto per questo settimana e poi vedremo invece come essere più pronti a fare queste cose qua.
Dettucio, punto io anche questi 10 giorni non ho fatto niente, non ho fatto anche se mercati perché mi sono incaldinato con dei altri lavori e ci ho messo pure
mi sono ritrovato a d'organizzare un carro per l'assuppare dei deditori ino e quindi sono preso tutte le responsabilità e quindi niente era incadinato e quindi niente devo lavorare in ogni caso da questo punto di vista per cui c'è sempre ripiego di poter fare qualcosa anche se me e l'autornino di buonete e niente io con le mie caggata per il finito
diciamo che era un po' quello che voglio dire e ribadisco un prossimo settimana ochi su come a te ochi sui utili delle grandi banchi e magari le dichiarazioni intorno e redascio dei decoso vedere come si evolve e come non sono sinceramente quanto lungo possa continuare questa cosa non lo posso dire non è la più pale idea
non lo so se questo è, abbiamo ovviamente negli ultimi 10 giorni, il loro me che gesto a tagliare incredibile.
E una un'altra cosa che successa durante la note, infatti che il movimento iniziato già da qui, allo intanto, appunto, facciamo un bel vero e capcina che annuncia una limitazione sui exporti dei materi delle terredare.
Secondo, il partito, giapponese è andato banane, quindi è una cosa abbastanza potente, perché gli statiniti sono estremamente collegati con giappone e giappone storicamente sempre stato dalla seconda guerra mondiale e gli statiniti con giappone sempre fatto quello che volevo ed è ancora così, fondamentamente o almeno.
Gli giappone dice l'anno entrinsa con la cultura,
e nel loro politica che è così abbasta.
Quindi già pone sempre qualcosa che assorbe l'equita degli statuniti, e sempre gli statuniti, gli statuniti, lo giene e solamente collegato, c'è che ha ritredo tutte queste cose qua.
Quindi, in l'azzeria risponde molto all'ennunione relativa è all'OIN, così come il Franco's Vizio, il Franco's Vizio, però è un altro motivo per il Franco's Vizio, per esempio, c'è motivo che l'azzeria è un'imposto sicuro, quindi in situazioni di vuoi adaptere i tensioni e di accumulazioni di incertezza, vogliamo vedere la correlazione
iniziale di almeno lo suissi, quindi la Francois Vicero, Jan e Bond che apprezzano e poi si può materializzare eventualmente in una vendita di negli indiziazionali americani.
Lì abbiamo l'arrisco stesso completo e una validità aumentata su tutti i convolti
e diventa facile in quel caso andare con il momento, se se per caso questo continuano i prossimi due tre giorni, benvengo, se è l'une di gioco, ad esempio continuasse e se pico continuato a vendere gli omulmetto di metto suon che il Dom DSPX è l'otrato sembecento su correlazione.
Quando vedo un 3 del subzieno sull'opi Bond entrusti a sui Bond
e sia prenderla con la posizione contrario a sua micro ES, su micro ES, usa micro per poter aggiungere, in cui sono già in profitto e andare qui movimenti più grandi, quindi mi costruisco una posizione di base.
Ovviamente non è tecchio come questo, salterà a destri, ma anche mentre magari continuo a vedere i bonde in salita, il riscoff in perdura,
e quindi mi costruiscono a polizione intandovi questa guadagna tra come esicione che da ES, insomma vediamo un po' come saranno.
Le mande, o di cosa vorrei usare parlare ancora, io poco tempo ancora.
Ma non ti qualcuno ha scritto qualcosa.
Io ho visto io, l'ho fredevo senti in generale.
Si può essere qualche libro che tu continui per comunque con solidare tutta quello che concerne la parte macro, comunque per capirne un po' meglio.
E ho fatto macro, però copiato, quindi non ma lo ricordo.
Certo, allora cosa che non sono delle macciate sul collo, c'è ne ben poca sinceramente, però ci sono dei documenti particolari, per esempio quello che ha postato
quello che ha postato che ha ripostato Federico su quantisse se quello di monta intreddere.
Spetta, però posto qui.
Ci sono dei documenti.
Allora, devo recuperare perché non mi ricordo il titolo di però i PDF e mi posto qua sul Discord, la bene, che non sono, perché non ero, badacierte, a che quindi sono delle matzate, che non hai voglia direggio, ma attone da 600 pagine,
però che coprano almeno le cose, le cose non modono un po' più spiccio e non tecnico perché non dovremmo mai prezzare dei bond per un cliente, non c'è flagagnente, e li blie sulla macropotropone sono pieni di storoba e quindi si trovo dell'arobete la posto qua sul discord.
Bene gra, anche tipo le mastate non per me attudamente andrebbero bene.
Di alcesso dire tutto quanto, però non mi ho avrei caricare di cosa che magari per adesso non hanno tanto studiare, magari in futuro sia.
Certo c'è.
Faccio una selezione e una posto tutra qua.
Altri.
Ok, gra.
Voi te dire qualcosa?
Io non lo mando.
Sì, giò i nimi.
Allora, l'inizio, ha visto che ancora subiamo l'influenza di quello che è successo con covid.
Sì.
Che la mia domanda è.
Tu cosa che aspetteresti di vedere, c'è per anticipare un cambio di ripresa magari, lo quello che è successo?
Un cambio è noti l'anticiparlo, perché io non sono in investitore a lungo termine e ho la poterevi a potermi adattare la giornata, alla settimana al mese e al microciclo trimestrale economico.
Per cui, tendenciente io non mi aspetto mai nulla, però
allora un cambio ed è difficile da diarsi sinceramente nel senso che essendo che viviamo il momento non lo vediamo ed all'esterno nel senso e come stigast.
Definire questo momento e chiamarlo come cambio, il facile da fare
dopo vivere il cambiamento, è una altra cosa.
Non so se mi sono spiegato.
Io ho capito.
Potrebbe che non ci potrebbe essere che non ci sia anche ad andare una tempissica sul cambiamento di quando la situazione potrebbe tornare un po' di più all'anormalità, ma che poi che cosa vogliono malità dell'anormalità del 2015.
non è la normalità di oggi, forse stiamo vivendo una nuova normalità.
Quello che c'era non esiste più parte dei passati e dei sui diversi di storie.
Quindi, in nuova normali possiamo chiamarlo.
La situazione particolare nel senso che potrebbe essere
tanto ci è sempre qualcosa di drastico che si chi capita e sconvolggettuto in un modo nell'altro.
Vedi 2018, vedi 2018, vedi 2019, parlando di storia decente.
In 2018, tempo che ammala pena ci si riprende, però noi non l'abbiamo visto in un modo in cui abbiamo visto un legari, però guerra ci è sostenere che in passato nel 2014, o in tornolì, sempre tra russia e
e la crimea, quindi c'è sempre qualcosa, qui tempi c'era ancora l'iracca, c'era la plug-anistan, c'iclicamente, isolare le siterà la macciate, cogliare a bentorno, c'iclicamente succedere a questo, quello altro, parlando, c'iclicamente qualche banca centrale, fa qualche stronzata, che influenzera la liquidità di tutto il mondo,
Quindi è inutilata.
C'è per me come traida le non investite ore abbastanza inutile.
Farmi degli origensi che sono oltre ai tre mesi.
Posso dire semplicemente quello che agrappando mi un po' a quelle che è la poetica monetaria attuale e mi posso limitare solo ad un trimestre.
Mi avvisione non può andare oltre al trimestre.
Per una naturalità, per la natura di quello che faccio.
diciamo che quando andremo poi a vedere un po' di più anali di tutti gli strumenti che esprimono risconfazione, rischio crescita risquetasci e quant'altro vedrete proprio questa cosa dell'amute del cambiamento continuo, di non solo dell'espetativa mia ma di tutto quella del mercato, ma drastica, quindi l'espetta di una infrazione si è cambiando in continuazione
la spettativa i sui tassi che vi prezzano in continuazione e molto molto difficile, per cui è proprio non nel mio gioco, assolutamente.
Noi.
Francesco hai detto che cercavi un un articulo, se non sbaglio prima.
Francesco è caduto dalla serie.
Ma hai che qualche domanda, tu ho un migliaia?
No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no,
un rapporto su comunque l'entrate, etc., e poi aveva la becordesione VIX, come siamo in oggi, come la situazione.
Invece per il discorso investimento effettivamente rificile.
un'economo su di scordere su quanti, su qualche giorno fa, se se ancora crediamo nel bias di DLSP e sono vaglie metodologia di lavoro sul long, però l'onge non trameci se i miei di long è un anno due anni.
e quello li però poi è un altro sport, noi qua, siamo decento metristi, lavoriamo sui 5 minuti, un minuto, eccetera.
Se vuoi fare con l'altro gioco, l'avori su un'andue anni, per cui è un po' la differenza di appropso che ha un sistema che l'insta o un martoneta, sempre corono però
su due perparazioni totalmente diversi due visione diversi e tutto un'altra roba.
L'ammi puto di vista, non sei perché dice ok, io corro, però una roba è fare 100 meterna a fare un'altra cosa fare 42 km.
come dire.
C'è cambiato?
C'è così.
Oi, sì, cam.
No, e proprio... D'un punto da un certo punto di vista è proprio il nostro poterele, senso che da magari non tutti conoscono questa tipologia di c'è una certa via di intermezzo tra l'oridonte
molte anno da investitore pieno e il 3 del centro metriista che potrebbero essere i 200 metri diciamo ed è ad esempio il fare 3 di ingesso sulla sui sprede della curva che proprio per loro stessa natura ti dimitano a non poterzi esprimere oltre il trimestre perché altrimenti deve incassare la scarenza dei fiusciursi quindi poi
ovviamente guidando per fare fare valere la pena in qualche modo usando strategia anche ria abbastanza precisa e è un po' di sainza soprattutto però da investitore diverse ovviamente non si tratta più di un lotto due lotti però magari costruire se la posizione di 20 lotti su uno spread basato su
sono spreda dei esempio, tutti ci ho voglio giocarmi la curva e lo sprede sulla curva, sulla price structure di software, e ti prendi il tuo dicembre di quest'anno e ti prendi tuo c'è la scarenza attuale e quella di dicembre del anno prossimo e fae un discorso di trading sullo sprede.
e quindi però quello ovviamente ti limita nell'orizzante temporale nella natura, quindi c'è quella via di mezzo del trimestre su trimestre.
Na se se cosa puoi fare, puoi fare sprede tre ringo sulla sulle varie parte della curva, quindi il due anni contro gli eci, quello classico e insomma, il 5 contro il 30, cosa di questo tipo,
che prendono, ci sono scredde min revertingue, e ci sono invece scredde che rappresentano di più, lo stipene, quindi guardando solo sul distanziamento, di esempio, il 10-30, non so verbozza, di esempio, per dire mi sembra, però non sono un gran chialo, a trodare estredde su bonde, però non so il senso, quelli sui saucer, e quindi su gli stiere,
Però, per esempio, prezzano sulla largasio, le restringerci dello sprede in base a quale direzione prendi, non quindi su slettene, non sullo stiffeninge.
E quindi anche quello in granbella, ma in modo di trailing, c'è un avido medzo.
Ho fatto, diciamo, sempre si fiusur, ma praticamente sulle scariente diverse, ma
non non sulle si bond ma in generale.
Splicamente ci sono statisticamente delle ricorrere in se su cadente diverse dell'assessuto stante e
se vai l'ongosciorte, eccetera, eccetera, però è più di una piata forma che comunque ti dice che l'ultimi decenni se sei l'onga sui che ne so a bossoi sulle carne di dicembre, sciorto sulle carne di
non vembre la butoli ai 90% di probabilità che ti vada bene, eccetera eccetera e effettivamente funziona in generale.
Sì, si bonda diciamo i tipi diversi di bondo non ho mai fatto.
Quello quello che fate sui sull'istessi solo stessi sull'ostante mascadente diversi anche perché così ai al livello di margini
Una bella.
Si troverà che tu agio ad esempio fare di lo resti a tu agio fare trading sulle scadenze dei software che è un metodo di trading molto... che sai come crearti un'idea e molto molto bello.
Perché va direttamente a tradare sulle aspettatività di tassori interesse.
che abbastanza è relativamente facile, per aver guardato facile, perché hai le proietzioni stessa della banca centrale ad aiutarti, come punto di ancoraggio, e quindi base a quello che tutti aspetti e abbastanza è relativamente semplice.
Lo fanno molti, lo stirtrai di incisione documentari bellissime dell'intervista.
solo stierre trading, solo sciolta e l'interestroids trading, lo si fa da sempre fondamentalmente, e gli sono dei trailer gigantesci, se già i bonde sono distanti anni luce dal rimaginario collettivo, lo stierre trading è ancora di più una nique, e meno male vorrei dire.
E' quello che cerchiamo, no?
Sulla!
Sulla!
Per quanto riguarda il trading sull'am... Sempo il diveno un po' di la cazza di sempo il dio dove sta alla...
Spetta, se non trovo...
Per che mi sovete nella sempo il dio...
Va bene, non trovo...
Sto qua un'ora, in pazzire, con trovo...
Non, non, non, non, non, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no,
limitato trimesteramente con sulla forma della curva, che andremo anche a vedere a coprire nel programma.
Ci sono gli intercommodi e gli spredzi, che sono degli strumenti predefiniti dalla filmi e hanno degli sconti sul margine o vernaete fino al 90% o 80%.
e perdenere da un giorno l'altro sono fatti apposta in base a loro direttamente di dando la ratti o di dando tutto quanto del front, il back, quanti di perfallo, ecco e tu compri direttamente questo strumento senza doverti costruire lo spre de tu per analizzare l'igraficamente con viene sempre comunque plotarsi una spre de costruito con la ratti o data da loro però
almeno a titoli, il problema di calcolarti, il doll'arvalio e tutte queste cose qua.
In base a no diversi nomi alcuni di questi, la gente, in esempio, sul server mistero da sua uritiene che ci sia dell'edge, nell'usare le peretragne, le itade, ma assolutamente quelli che lo consigliano sono quelli che non si sono mai specializzati in niente.
insomma va a cercare di includere un botto di informazioni in utili anche perché chi lo utili invece in date o date che è specializzato solo in questo, fa solo quello in un altro discorso.
Per esempio il knob e il knob soverbond, il boob, anche il tipo on de contro l'ob e il contro l'ubi diciamo che se ritiene abbia dal potenziale nell'anticipare movimenti su ZB-UB, però non ho mai voluto approfondire perché sinceramente
le cose che ho a disposizione, ho mi sono dato un limit, un certo punto di dire un limit e mentre altri sono alla costante ricerca dell'oligraile, un certo punto bassano, le cose funzionano e vai a consolidare quello che sai che funziona e piuttosto non lo abbandoni se smette di funzionare appunto perché cambiano le situazioni di quita o di se buscione di volume, ma
imparì a datarti, a leggere le condizioni che quello che nessuno fa, su server dimistro del flow, io c'è lo come semplodi, diciamo per fare una nale di demografica.
E' proprio ciclico.
Sono tutti per il one tick scalping, piva, cazzo, usiamo la size.
Poi tack, usmete di funzionare a cambiare situazione di liquidità.
BAM, arriva un altro gmsi e dice
Guardate che si guardate il nobe per anticipare questo e quell'altro è fatta spredtrain, ingavrete la EG migliore del mercato, allora bami, cicro degli spredd e poi invece ritorno a sui codi, sai è un saltare, destra, sinistra, a ricercare le codi, io sinceramente non non lo so portono.
Comunque.
Io da quello che ho visto è sicuramente magari
sono parte modalità però alla fine si segue un po' se ti fa e di licenare a meno per le stock normale per i Bond io sono una capra e per le stock una volta che se chi hai licenari collegate la volatilità dai tantarobo, se la volità vuolatilità in una maniera ti comporti in una maniera
da l'altra parte di comporte nell'altra, comunque delle estrategie funzionano tutte, non funzionano nessuna, secondo delle... come va al mercato, senso che qui bondosti è un qualcosa del genere, sono tutte buone, sono tutte sbagliate, dipende.
Nella debilità del 5 grande video individo.
Esatto, se capisce che sei in un mercato dove con la strategia funziona, usi quella, se capisce che sei in un'altra condizione per che le metri che sono cambiate, ne devi dirvi più di un'altra, basta.
Dà dire, io non ci sento.
Comegliaia?
Ma, sì.
Ma, ma, il silenzro, stai falando per tenere un'assento più con un'altra.
Se va parlando Francesco?
Mi sentivi?
Ah, spetta.
Ah, se rientravo, infurze non va.
Poi siamo ancora intime?
Flate di senso.
Allora, è rientra che furammeva fatto uguale, però sentivo che che attava.
Sado bene.
Per tutta cosa, settimamente, il Francesco parlavo, mi sa che non è sentito a niente.
Pai, non hai creato una necchio, questo è l'unico, questo è l'unico, questo è l'unico, questo è l'unico, questo è l'unico, questo è l'unico, questo è l'unico, questo è l'unico, questo è l'unico, questo è l'unico, questo è l'unico, questo è l'unico, questo è l'unico, questo è l'unico, questo è l'unico, questo è l'unico, questo è l'unico, questo è l'unico, questo è l'unico, questo è l'unico, questo è l'unico, questo è l'unico, questo è l'unico, questo è l'unico, questo è l'unico, questo è l'unico, questo è l'unico, questo è l'unico, questo è l'unico, questo è l'unico, questo è
ha parlato ma l'abbiamo coperto abbiamo perso questo è un momento in portantissimo fede?
mi senti da?
sì!
non niente, sono già noi sono pranzando basso!
ok, buona petita!
all'esei?
no, si, sì!
all'esei!
Solo fede poi.
Io sei un d'ampo.
Allora, adesso vi faccio nel esempio di...
Se vi è scopolo sull'un modo giusto, perché è una cosa molto rapida.
Vanda, porco di quei canedì...
Non è semmeta, vanno ancora da una di mangiare, solo fede lì, con un po' mangiare pranzo questo alla tunno.
la gata che mi sale sulla scrivania si strucia quanto gli schermi perché vuole mangiare.
Allora, se, pregetta, pregetta, eh, mi ha in tisei.
Mi ha in tisei in creta.
Pesta minche, ha busificato.
No, credo o farlo diversamente.
Ok.
Allora.
Un esempio banalissimo.
In la linea blue è la ultrite, quindi il contrato singolo del software dicendo 2026.
The software come va modetto anche la travolta o anche sia seguito la cosa.
Sono importanti, sono mercati estremamente liquidi, su tante, scadenza, andando avanti, dei turo per 3-4 anni, c'è bene o male.
la stessa, una stessa volume, la stessa è penintere, c'è variano rienti poco, hanno una grandissima importanza.
Guardate per dire solo l'autraiz, quindi è il contrato singolo.
Guardate tutta questa parte estremamente volatile, no?
Guardate in confronto, lo spread Z-26, Z-25.
lineare o quasi.
Reduce un sacco di rischio, ti permette un rismaneggimento, estremamente migliore, essendo che tu puoi tradarlo con anticipo di anni.
Non hai il problema di dover rollare il fioccio squini di incassarlo, per cui vedete da se che è un'ottimo modo.
ovviamente ci va un margine più elevato, il software è a 12-50 tick come l'ES, ma si muove molto meno, quindi va da ser che per fare qualcosa di decente qui, sentuto ciò, lo spreda fatto 180 tick, ci vuola size, però comunque, come opzione, se io importa fuori a disposizione che ha cento capa di margine,
e io posso muover 50 di questi lotti in spread tramite ICS, quindi intercomo di ti spread con sconto sul margine e tanta roba.
Allora, io preferisco lo spread invece che la outra è perché così tutte questo cilazioni se io sono entrato qui ho subito tutto questo cilazione.
Non ho appunto un avuto modo magari di scaricare il momento giusto ad attarmi con l'altro.
Quando invece uno spread
mi permette di di avere molta più... più... una gestione di rischio molto più... più appropriata insomma.
Hai so qua ho fatto lo spredezzettamente i cinquezzettamente sei che fondamentalmente è la differenza tra essi vi dice tra dicembre di quest'anno a grandi linee e quello dell'anno prossimo quanti tai
facendo uno, per uno scarino di 0,25% e quindi 0,25% e 0,75% e 0,75% ogni 0,25% che ho rispondere a l'incirca agrandiline ad un tagio di interesse di aspettativo e o un aumento, sistemondando nella parte opposta.
Poi dipende anche come viene plottato, lo sprede, dipende anche gli CS, come viene dato dall'adirettamente alla semi.
Comunque nel 14 di cento che vai a settù in questo momento dici, io dà qui a lì, mi aspetto un toto di tagli, va dolong, e va do ed esco quando immagino che
che il mercato abbia finito di prezzare quello che do a prezzare, però sto dicendo un modo completamente sbagliato, però per darvi un'idea, la accenneremo lo te allo predetraining, specialmente solo strirlo, è verso la fine del percorso, però più che altro per come usarlo come tulle da integrare nella nostra analisi, poiché uno voglia decidere di tradarlo, pureno lo vedremo, però sicuramente, includeremo un certo punto
Le prime due tre scadenze dei pubicini, software, quelle corrispondenti, ai prossimi mitti in trimestrali delle fomisi, perché la differenza tra accento meno il prezzo dell'autright, quindi accento meno 97,05, quello che sarà il prezzo è, vi da il tasso di interesse lo hiel del contrasto software,
che possiamo usare appunto un'correlazione in relazione a quello che è la protezione della banca centrale, la spettativa sull'interesse e sull'inscurità sull'interesse.
È un strumento potentissimo su in giornate in cui ci sono noti i segni usodati relativi, che influenzano una politica monetaria,
avere su le prime trascadenze più importanti e molto molto utile nel poter riconoscere la bonta o meno, di omovimento sulle parti più lunghe della curva, parti più lunghe intendo quelle normali dai due ai 30 anni, quindi sappiamo un guadagno bello potente durante la giornata dopo un il ascio di news e
Abbiamo ovviamente il casico ritraciamento anche di andremo vedere il texbook example che quello che si ripete su tutti i lasci di dati e il ritraciamento l'eventuale continuazione, ma tante volte ritraciamento e semplicemente di inizio da formazione di un range sulla tesoreria, a me lo che non sia davvero
un qualcosa di scombo urgente se è nelle aspettative quindi è rafforzoso semplicemente la narrativa il movimento sulla nei nei primi secondi minuti dopo le rasce da niuso e quello è si ritraccia e poi si formere regge vedremo sia come utilizzare la quantità in quel caso quella filterata con buco a contri del mat e come monitorare se tendenzialmente c'è la possibilità o meno
che questo tenga in determinateare e insieme a quello che utilizzaremo anche la l'analisi del book dei software e del movimento stesso ad i software di volume sui software e raggiuttarci ad essere ancora più veloci nel riconoscere in momento in cui entrare e potenzialmente fare velocemente dei profitti sulla prima formazione range prima che il mercato rallenti troppo e quindi introducendo
ovviamente quando la peso state di diminisce il nostro tre di bene negato o ci da ragione più lentamente e quindi introduce anche questa cosa della come dire del perdere la concentrazione sulla il loose de plot su quello che sta succedendo, non so se mi sono spiegato comunque sono stanco e bene gli ora chiudere i quali ragazzi
se per voi va bene, tanto poi abbiamo detto già un po' di cosine, sono unico da guardare la posizione a settimana, cosa è successo, qualche altra anticipazione su quello che, questo è un po' in un po' in ogni casa.
Si si ho, si si ho bene per me, ma scusali.
e non chiedevo se il coste si caricará questa live su dubba.
Si si è già soltobbo in live, quindi io registro sempre che non salvo neanche vide a sanguette a interagistrazi.
Si si si si, non problemo.
No, questa live mi sono scuttando.
non ho sì, si sta caricando non è mezzo, per se.
Buona ragazzi, vi augurò un buon weekend e servete a domandeio, carico il video adesso è un discussione lezioni nel post, nel tre dedicato, servete a domande che vi sono avanzate, ho riguardando il video che scrivetere direttamente di interaggiamo, vi risponde così via.
Grazie.
Grazie.
Grazie.
Grazie.
Grazie.
Grazie.
Grazie.
Grazie.
Grazie.
Grazie.
Grazie.
Grazie.
e il punto cruciale del modo in cui viene fatto questo percorso e sommare tutto quanto.
Dai, buon weekend.
